# FilterUtil - Утилита фильтрации содержимого файлов (Тестовое задание ШИФТ)

Утилита считывает содержимое входных файлов и записывает разные типы данных в разные файлы, а также собирает статистику по разным типам данных.


# Инструкция по сборке и запуску

1. Скачайте исходный код или склонируйте проект:
   
``` bash
git clone https://github.com/SergoShe/FilterUtil.git
cd FilterUtil
```
2. Убедитесь, что Java и Maven установлены:

``` bash
java -version
mvn -v
```

3. Соберите проект с помощью Maven, находясь в директории, где расположен pom.xml файл:

```bash
mvn clean package
```

4. В результате в папке target будет создан исполняемые JAR-файл:

```bash
target/FilterUtilApp.jar
```

# Использование утилиты:

Для запуска утилиты выполните следующую команду:

```
java -jar ./FilterUtilApp.jar [опции] [входные_файлы]
```

 # Пример запуска:
```
java -jar ./FilterUtilApp.jar in1.txt in2.txt -f -o /some/path -p result- -a
```
# Входные файлы:

Укажите как минимум один текстовый файл, содержащий строки с данными (целые, вещественные числа, строки)
Пути к файлам могут указываться как до, так и после опций.

# Опции:

  -h              - вывод справки. Задавать без других опций и путей к файлам
  
  -o <путь>       - задает путь для сохранения результатов.
  По умолчанию используется текущая директория.
  
  Недопустимые символы пути: <>:"|?*
  
  -p <префикс>    - задает префикс имен выходных файлов.
  
  Недопустимые символы префикса: /<>:"|?*\
  
  -a              - включает режим добавления в существующие файлы.
  По умолчанию файлы перезаписываются.
  
  -s              - сбор краткой статистики.
  Выводит количество элементов каждого типа данных
  
  -f              - сбор полной статистики.
  
  Выводит количество элементов каждого типа данных,а также:
  
  Для чисел - min, max, сумма, среднее (округление до 8 знаков после запятой)
  
  Для строк - длина самой короткой и самой длинной строки
  
  >[!WARNING]
  >!!!ВАЖНО!!!
  >
  >Программа не будет запущена, если не будет указан вид сбора статистики


# Особенности реализации:

- При указании одновременно -s и -f, приоритет отдается -f

- Проверка наличия и корректности входных файлов, корректности префикса на недопустимые символы, корректности на недопустимые символы и возможности создания директории для результатов до начала работы основной программы.

- Добавлена общая справка-руководство по работе с программой через опцию -h. Задается без других опций и путей файлов

### Версия Java: 
18 (Amazon Corretto 18.0.2) 
### Система сборки: 
Apache Maven 3.9.5
### Используемые сторонние библиотеки:
1. Lombok, версия 1.18.32
   
   ```
   <dependency>
            <groupId>org.projectlombok</groupId>
            <artifactId>lombok</artifactId>
            <version>1.18.32</version>
        </dependency>
   ```
